Tsurayuki! Why did you do that?
Tsurayuki, kenapa kau begini?
I said I'm sorry!
Maaf.
I was hungry and I couldn't find anything to eat.
Aku lapar dan tak ada makanan.
That doesn't mean you could eat my food!
Tapi, jangan makan makananku!
I'm really sorry.
Aku sungguh minta maaf.
But see? I left you some instant noodle here...
Bukankah sudah kugantikan dengan mi ini?
This is shoyu flavor, and mine was tonkatsu flavor.
Punyamu ini rasa shoyu, sedangkan punyaku rasa tonkotsu.
They are completely different!
Sepenuhnya berbeda.
They are not that different.
Hampir sama.
I got into Oonaka this spring
Musim semi ini aku memasuki Universitas Seni.
and I rented a house with three other classmates.
Tinggal bersama dengan tiga teman kuliahku, dua pria dan dua wanita.
Two boys and two girls in a house. I thought my dream roommates life will begin...
Awalnya kukira kehidupan bersama seperti impianku akan terwujud.
I heard that!
Aku mendengar semuanya.
Tsurayuki, you're at fault here. You shouldn't eat someone's food without permission.
Tsurayuki, kau salah sudah makan makanan orang tanpa izin.
It's a no-no if we were to live together.
Ini tindakan yang tak boleh dilakukan dalam kehidupan bersama.
What's the matter? Say something.
Kalian kenapa? Kenapa diam saja?
Well, Nanako, your outfit...
Bukan begitu, Nanako. Pakaianmu...
My outfit?
Pakaian?
Avert your gaze!
Tidak boleh lihat!
I forgot that I was getting changed.
Aku lupa sedang berganti pakaian.
That was a strong punch, wasn't it?
Tinjunya kuat sekali, kan?
For some unknown reason, I traveled back to the world a decade ago.
Karena sebuah alasan, aku melakukan perjalanan ke dunia sepuluh tahun lalu dengan ingatanku.
"DO NOT EAT SOMEONE'S FOOD" It's the so-called time leap.
"JANGAN MAKAN MAKANANKU" Ini disebut juga dengan "Time Leap".
In this second chance at varsity life
Kehidupan kampus kedua kalinya dalam hidupku
peppered with instant noodles, chest pain,
dibuat pusing oleh mi instan dan payudara,
hope, and insecurity,
dihiasi dengan harapan dan kegelisahan.
my creative journey is about to begin.
Karya resmi akan segera dimulai.
What will the future hold for us?
Apa yang akan menunggu kami di depan sana?
♫What happened before here, I'll be there♫
♫Aku akan di sana ketika kisah itu terjadi♫
♫What happened before that day, we'll be there♫
♫Kita ada ketika kisah terjadi hari itu♫
♫As the sun sets♫
♫Ketika mentari terbenam♫
♫We chase after the fading shadow♫
♫Mengejar bayangan yang hilang perlahan♫
♫Everyone knows♫
♫Semua orang tahu♫
♫You can't travel back in time♫
♫Waktu tidak dapat kembali♫
♫Laying in front of you♫
♫Yang muncul di depan mata♫
♫Is the future. No doubt♫
♫adalah masa depan tanpa keraguan♫
♫Who you really want to see is on the other end♫
♫Orang yang ingin ditemui berada di ujung jalan lain♫
♫That day, you took the first step to chase after that person♫
♫Kau yang hari itu, melangkahkan kaki demi mengejar♫
♫What's in front of us is a story that can't be turned into a song♫
♫Kisah di depan yang tak dapat dijadikan lagu♫
♫I can't say what's going on♫
♫Aku tidak bisa mengatakan apa yang terjadi kini♫
♫Now is not the season for answers yet♫
♫Sekarang belum musimnya mencari jawaban♫
♫No need to use your voice to convey what happened before♫
♫Tak perlu suara untuk mengungkapkan apa yang terjadi♫
♫March with your dream♫
♫Hanya perlu melangkah maju dengan memeluk keinginan♫
BACK TO 10 YEARS AGO
(Kembali ke sepuluh tahun lalu)
These four elements are crucial in video-making.
Empat aspek ini sangat penting dalam pembuatan video.
I want all of you to focus on one element
Aku ingin kalian masing-masing bertanggung jawab atas satu aspek.
and form a team of four.
Buatlah tim kecil berisi empat orang.
Together, make a video no longer than three minutes. It's mandatory.
Waktu video terbatas tiga menit, ini adalah sebuah keharusan.
There will be a screening session afterward to display your work.
Lalu ditampilkan agar semua orang dapat melihat hasil karya tim lain.
So everyone will see our work?
Apa harus diperlihatkan pada semuanya?
Guess we have to do it properly this time.
Kita harus melakukannya dengan baik.
And lastly, the theme is...
Terakhir, tema video kali ini adalah...
The theme is "Time".
Meski katanya tema kali ini adalah "waktu",
It's too vague. I don't know how to begin.
tapi terlalu luas hingga tidak tahu harus dimulai dari mana.
Likewise.
Iya.
And the video cannot exceed three minutes. Our lecturer is so strict.
Waktu video terbatas tiga menit, tidakkah terlalu sulit?
Fortunately, we already have a team.
Untung anggota tim kita sudah ditentukan.
Since we all live in the Kitayama Share House, it'll be Team Kitayama.
Karena tinggal di Rumah Kost Kitayama dan langsung menamai Tim Kitayama,
We sure didn't give it much thought.
tidakkah terlalu sembarangan?
You'll be the director, Shino Aki will be the technician.
Tsurayuki menjadi sutradara, Shinoaki bertugas dalam tekniknya,
Nanako will be the actress, and I'll be the producer.
Nanako menjadi aktris dan aku produsernya.
I would love to write the script
Meski aku ingin menulis skenario,
but I'm not interested in acting. That's why I leave it to you.
tapi karena tidak minat pada seni pertunjukan, jadi kuserahkan kepada Kyoya.
I can't believe we work at the same place.
Tak kusangka bisa bekerja di tempat yang sama.
I know right? We also noted down the same address on our resume.
Iya, karena alamat tempat tinggal kita sama
No wonder the shop owner gave us a weird look.
ekspresi manajer toko menjadi aneh.
A weird look?
Ekspresinya aneh?
Forget it. Those are for this rack. Give them to me.
Tidak apa-apa. Taruh yang itu di sini, berikan saja padaku.
Sure.
Baik.
Nanako,
Nanako.
why did you come to Oonaka? Is it for your dream?
Kenapa kau masuk Universitas Seni? Ada yang ingin kau lakukan?
No specific reason, actually.
Tidak ada alasan khusus.
If I have to choose a reason... Let's say that I got sick of the Lake Biwa.
Jika harus memberi alasan, mungkin sudah bosan dengan Danau Biwa.
The Lake Biwa?
Danau luas itu?
Yes. Truth be told,
Iya, jujur saja.
before I went to elementary school, I thought the lake was the ocean.
Sebenarnya sampai aku SD, kukira Danau Biwa itu lautan.
I kid you not! Lake Biwa is huge!
Bodoh, Danau Biwa sungguh sangat luas.
You'd think it's an ocean once you're there too.
Setelah ke sana, kau akan mengira itu laut.
Well...
Intinya,
It's a place that has nothing of interest. There's a town and some shops.
tempat yang tak ada apa-apa, hanya sebuah kota
You can get whatever you need to live.
yang memiliki toko dan kebutuhan hidup mendasar.
If I don't leave that place, I'd spend the rest of my life not knowing how an ocean looks like.
Jika tak keluar dari sana, mungkin aku tak akan pernah melihat laut seumur hidupku.
Days passed by just like that and I started to be afraid.
Melewati hari demi hari seperti itu, aku merasa sedikit ketakutan.
When I snapped back to the reality, I'm already here.
Ketika aku kembali tersadar, aku sudah ada di sini.
I know it's embarrassing, but just think of this as my journey to find my true self.
Meski agak sedikit memalukan, tapi aku kemari untuk mencari jati diri.
I can understand.
Aku bisa memahaminya sedikit.
Attention. The door is closing.
Harap perhatikan, pintu akan tertutup.
Are you here to find your true self too?
Kau juga kemari untuk mencari jati diri?
Yes.
Iya.
What?
Kenapa?
Give me this. This is for the upper rack.
Berikan padaku, ini diletakkan di rak atas.
Wait, Nanako!
Tunggu, Nanako.
Eh? The inside is stuck.
Eh? Tersangkut di dalam?
Sorry. I'll fix it quickly.
Maaf, aku akan segera selesai.
Quickly?
Segera selesai?
Pretend I said nothing.
Tidak apa-apa.
Just give me a moment...
Tahan sebentar lagi.
I can pretend to be young but deep down, I'm already 28.
Meski penampilanku muda, tapi mentalku sudah berusia 28 tahun.
Nanako, I...
Nanako, itu...
Thank you.
terima kasih.
No worries.
Bukan apa-apa.
Let's hurry up and finish the work.
Ayo, cepat kita bereskan.
It goes without saying that the longer we spend here together, the better.
Berharap waktu membereskan semakin lama? Ini sudah tidak perlu dikatakan.
Stop dilly-dallying!
Cepat selesaikan.
You want to submit the plot later?
Sinopsis dikumpulkan belakangan?
Yes. We're still brainstorming.
Iya, masih belum terpikirkan.
The fine details in life can be your inspirations.
Hal kecil dalam hidup mungkin bisa dijadikan sumber inspirasi.
So keep a lookout.
Harus selalu diperhatikan.
Noted.
Baik.
Has anything interesting happened lately?
Apa belakangan ini terjadi hal-hal menarik?
Recently?
Belakangan ini?
It looks that interesting?
Sepertinya sangat menarik, kan?
Of course...
Sudah pasti...
Nothing!
Bukan apa-apa.
I'll take my leave.
Saya permisi.
I have to make up my mind.
Harus segera ditentukan.
I'm back.
Aku pulang.
Shino Aki, you might catch a cold.
Shinoaki, hati-hati masuk angin.
I'm already full.
Aku tidak bisa makan lagi.
Yes, you ate a lot and you're full.
Sudahlah, kau sudah makan banyak.
Morning, Kyouya.
Pagi, Kyoya.
I had a very wonderful dream.
Aku bermimpi sangat indah.
I ate tons of oysters from Itoshima Island.
Makan banyak kerang di Pulau Itoshima.
Sorry for waking you up then.
Maaf, sudah mengganggu mimpi indahmu.
By the way, Shino Aki, why did you come to Oonaka?
Oh, iya. Shinoaki, kenapa kau masuk ke Universitas Seni?
Growing up, I'm not good at anything.
Sejak kecil tidak ada hal yang aku kuasai.
I wanted to find something I'm good at
Aku berpikir, sangat menyenangkan jika dapat menguasai satu bidang.
so I came here.
Karena itulah aku kemari.
Is that the reason?
Inikah alasanmu masuk Universitas Seni?
Yes. I'm not smart academically.
Iya, sejak kecil aku tidak terlalu pintar dalam pelajaran.
I often miss my train station too.
Naik bus juga sering melewatkan stasiun.
I can totally picture that.
Aku tidak heran.
I live in a rural area. If I miss my station, I have to wait another 30 minutes.
Tempat kami itu pinggiran kota, harus menunggu 30 menit jika terlewat.
The staff has even become my friend.
Bahkan petugas stasiun pun mengingatku.
What's the matter?
Kenapa?
I think I know what we should shoot.
Sepertinya aku sudah terpikirkan tema apa yang akan dibuat.
The setting will be a train station.
Aku ingin mengambil latar panggung stasiun.
A train station? Why?
Stasiun? Kenapa?
We often take the train so we're familiar with the place and it's not too alienating.
Semua orang sering ke stasiun, latar panggung juga mudah dipahami.
If you want to tell a story within 3 minutes, a train station is a good starting point.
Jika harus bercerita dalam tiga menit, tempat inilah yang termudah.
It makes sense.
Benar sekali.
I'm always at the train station.
Sering dikunjungi.
Also, we spend a long time in the train station.
Semua orang sering menghabiskan waktu yang panjang di stasiun.
We can easily use it to describe the passing of time.
Jalannya waktu juga mudah digambarkan.
Why not use this setting
Jadi, kita manfaatkan hal ini
to depict the life of a girl within three minutes?
dan gambarkan kehidupan seorang gadis. Bagaimana menurut kalian?
We can even sync it to the different moments of a day. Isn't it interesting?
Lalu gabungkan dengan satu hari time elapse. Tidakkah itu menarik?
What do you think?
Bagaimana?
It's interesting. Not bad.
Menarik. Kurasa ide ini bagus.
I agree. I want to see how it's like in video.
Aku juga setuju, aku penasaran bagaimana hasilnya setelah jadi film.
What do you think, Tsurayuki?
Bagaimana menurut Tsurayuki?
Can you give me 30 minutes?
Bisa berikan aku 30 detik?
What happened to him?
Ada apa?
No idea.
Entah.
This is...?
Apa ini?
The plot I wrote based on what Kyouya said.
Sinopsis yang kutulis berdasarkan ucapan Kyoya.
I think that's what you want?
Kurasa kurang lebih begini.
Wow! This is exactly what I have in mind.
Hebat sekali, sesuai dengan yang kupikirkan.
You're so talented, Tsurayuki. You wrote this within a short time.
Tsurayuki sungguh hebat. Bisa menulisnya dalam waktu sesingkat ini.
Not too shabby for someone like you.
Kerja yang bagus.
Well, I can't come up with any idea
Lagi pula, aku tidak bisa memeri saran.
so I have to contribute more somewhere else.
Aku harus membantu di sisi lain.
That's settled then.
Kita putuskan seperti itu saja.
All good!
Tidak ada bantahan.
All right.
Iya.
I can't wait to...
Aku menantikan skenarionya...
Kyouya,
Kyoya.
can we talk?
Boleh kemari sebentar?
What's wrong, Tsurayuki?
Ada apa, Tsurayuki?
This is...?
Apa ini?
An idea that I wrote down on my note.
Salah satu ide yang kutulis di catatan.
This is...
Ini?
It's the same idea as what you suggested just now.
Ide yang kutulis di catatan, sama persis dengan yang kau katakan.
I didn't plagiarize it!
Aku tidak melihat catatanmu.
I know.
Iya, aku tahu.
This note was in a locked box. You can't even take a peek at it if you want to.
Catatan ini kuletakkan di koper terkunci, kau tidak akan bisa melihatnya.
However, it's as if you could read my mind
Tapi, kau seperti bisa melihat apa yang kupikirkan dalam benakku
and came up with this idea.
dan memberikan ide ini.
It feels like someone stole my idea.
Seakan inspirasiku direbut orang.
That's why I had to rush the plot.
Aku hanya bisa segera menuliskan skenarionya.
I...
Ini...
Honestly, I was really surprised.
Jujur saja, aku sangat terkejut.
Anyway, where did I get this idea from?
Ngomong-ngomong, bagaimana aku terpikirkan ide ini?
Oh yes! I once read a novella
Benar, aku pernah melihat kumpulan cerpen.
that used a train station to depict the life of a girl.
Cerpen yang bercerita tentang seorang gadis dengan latar tempatnya stasiun.
I was inspired by it.
Aku mendapat inspirasi ini dari sana.
Undoubtedly, I read that book in the future.
Tidak diragukan lagi, aku membaca karya itu di masa depan.
Did I steal the idea from the future Tsurayuki?
Apa ide itu kurebut Tsurayuki di masa depan?
Kyouya, is this a coincidence
Kyoya, apakah ini kebetulan?
or is there...a particular reason?
Atau mungkin ada alasan khusus?
Say something, Kyouya.
Kyoya, coba kau katakan.
Seems like I overthought this.
Aku yang terlalu curiga.
I'm sorry. This can only be a coincidence.
Maaf, apa lagi kalau bukan kebetulan.
It's not impossible that we came up with the same idea.
Ide semacam ini, bukan tidak mungkin kita punya pemikiran yang sama.
Yes.
Benar.
I'm actually relieved.
Sebenarnya aku sangat bersyukur.
What do you mean?
Kenapa?
A train station is a good starting point to delve into
Dalam menggambarkan aksi karakter dan peristiwa,
a character's behavior or for plot development.
stasiun adalah tema yang bagus.
Anyone who has written a script knows this.
Hal ini pasti diketahui oleh mereka yang pernah belajar naskah.
However, among all the freshers in Oonaka, no one is sharp enough to notice this.
Tapi mahasiswa baru Universitas Seni, tak ada yang memiliki ketajaman ini.
I thought I could just wing the video
Jadi awalnya kukira, tugas ini asal dibuat saja.
and learn things my own way.
Aku bisa belajar sendiri.
With you, Kyouya, I feel like I can create something better.
Tapi bersama denganmu, aku merasa bisa membuat karya bagus, Kyoya.
Let's surprise the lecturers with our work.
Mari kita buat para guru itu terkejut dengan hasil karya kita.
Definitely.
Ya.
Trim it down?
Kontennya harus dipotong?
If this continues, it will surpass three minutes.
Jika terus begini, pasti akan melewati tiga menit.
We can only rewrite the script.
Hanya bisa berdasarkan naskah.
I racked my brain to produce the best version of it.
Itu versi terbaik yang kutulis susah payah.
You can't ask me to trim it down just because it exceeds the time limit.
Bagaimana bisa dipotong hanya karena waktunya lebih?
But...
Itu benar.
Shino Aki, can you adjust the storyboard?
Shinoaki, bisakah dilakukan penyesuaian selama tahap perekaman?
Well, it's not impossible.
Iya, benar. Bukan tidak bisa.
We can also speak faster to save more time.
Mengucapkan dialog lebih cepat juga dapat memperpendek waktu.
I have to try first.
Soal ini... harus dicoba dulu.
See? That's enough.
Ini sudah cukup.
Don't beat it until you try it,
Bagaimana tahu jika belum dicoba?
right?
Benar, kan?
For this assignment, we have to respect the time limit.
Di tugas ini, kita harus ikuti standar waktu.
Even if the video is good, if it's more than three minutes, we'll be disqualified.
Meski karya ini bagus, tetap tereliminasi jika melebihi batas waktu.
However, can Tsurayuki accept this reasoning?
Tapi, apa alasan ini bisa diterima Tsurayuki?
This is what I can do.
Hanya ini yang bisa kulakukan.
It's an assignment. If we disregard the rule, we won't be assessed.
Ini adalah tugas, kita tak akan mendapat nilai jika tidak dikerjakan sesuai standar.
So...
Jadi...
I see. I got it.
Baiklah, aku mengeti.
I'll cut it down.
Akan aku hapus.
Tsurayuki.
Tsurayuki.
Is this your answer to the masterpiece that we promised to create together,
Janji kita untuk membuat karya bagus, beginikah jawabanmu,
Kyouya?
Kyoya?
Boring.
Sungguh bodoh.
Honestly, Tsurayuki is a perfectionist.
Sebenarnya, Tsurayuki terlalu perfeksionis.
Just trim it if it goes over three minutes.
Potong saja jika melewati batas waktu.
Don't mind him.
Jangan terlalu dipikirkan.
Oh, fair lady who graces my face with your foot!
Nona yang saat ini sedang menginjakku,
As hard as I may in holding myself back from admiring your beauty,
meski aku menahan dorongan untuk menikmati situasi...
can I ask for a favor?
Maaf, bisakah membantuku?
That is if you still have an ounce of pity left
Jika kau merasa senior yang biaya hidupnya diputus
for me who are cut off from my parents and are paralyzed due to starvation.
dan kelaparan hingga tak bisa bergerak ini malang.
Here?
Di sini tempatnya?
Yes. Thank you.
Iya, terima kasih.
Thanks to you all,
Terima kasih banyak.
I can finally make it back to the club office.
Berkat kalian, aku bisa susah payah kembali ke ruangan klub ini.
Freshers,
Mahasiswa baru,
captured!
kalian tertangkap!
Well done, president!
Kerja bagus, Ketua klub.
The tragedy of not having funds for three consecutive years will end now.
Kita dapat terhindar dari tragedi terpotongnya dana klub selama tiga tahun.
We can finally survive this year.
Tahun ini akhirnya bisa bertahan hidup.
I'm truly sorry.
Aku mohon maaf.
We set this weird trap. Please excuse us.
Maaf, ini jebakan aneh yang kami buat.
It's okay. Sit back up.
Tidak masalah, angkatlah kepalamu.
Are you willing to join us then?
Berarti kalian bersedia bergabung?
This is another story.
Dua hal ini tidak bisa disamakan.
So no?
Sungguh tidak bisa?
I beg of you! We really need new members.
Kumohon, kami sungguh jengkel karena tak ada yang bergabung di sini.
Lend us your name at least, Hashi.
Setidaknya pinjamkan nama pada kami. Bolehkah, Hashi?
Don't simply give me a nickname!
Tolong jangan sembarangan memberiku nama panggilan.
Also, club activities and whatnot, I...
Selain itu, mengenai klub saat ini...
Can I join then?
Bolehkah aku bergabung?
I don't mind joining temporarily too.
Iya. Jika untuk sementara, aku juga bisa.
Really?
Begitukah?
Hooray!
Panjang umur!
I...
Aku...
I'm Kiryu Takashi, a fifth-grade student in the Photography Department.
Aku mahasiswa semester lima jurusan fotografi, Takashi Kiryuu.
Feel free to ask me anything about photography.
Jika ada masalah yang berkaitan dengan fotografi, silakan mencariku.
I'll be waiting for you.
Aku tunggu.
Hashiba Kyouya.
Kyoya Hashiba?
Ah, direct...
Ah, Mana...
Wait, Kawasegawa.
Bukan, Kawasegawa.
Is your team using the train station as your setting?
Apa tim kalian juga akan syuting di stasiun?
Yes, yours too?
Iya, kalian juga?
I won't lose.
Aku tidak akan kalah.
I don't know what kind of things you'll shoot,
Meski tak tahu apa yang ingin kalian rekam,
but we'll take the first place.
tapi kami pasti akan menjadi yang pertama.
Okay...
Baiklah.
Don't ever think that I'm on your level.
Jangan samakan aku dengan kalian, aku tidak sudi.
Hey, we want to shoot something great too...
Kami juga ingin membuat hasil karya yang bagus...
Let me ask you then.
Kutanya padamu,
What's the concept of the video?
apa konsep karya kalian?
What do you focus on?
Apa nilai-nilainya?
How do you plan to use these three minutes to the fullest?
Bagaimana menggunakan batas waktu tiga menit?
You're the producer. You have the answers, don't you?
Kau bertugas dalam produksi, seharusnya bisa menjelaskan, bukan?
I...
Ini...
Take filming seriously.
Jangan remehkan film.
This is the filming permission.
Ini surat izin syuting.
I'll verify it. Give me a moment.
Akan kustempel, duduk dan tunggulah di sini.
Where is it...?
Aku...
Sorry for the long wait.
Maaf lama.
It's tough on the producer, isn't it?
Banyak masalah dalam produksi, kan?
I heard you guys quarreled.
Kudengar kalian bertengkar.
No, we...
Tidak, ini...
Well, yes.
Iya.
This is...?
Apa ini?
The script for the movie released several days ago.
Skenario yang tampil beberapa hari lalu.
It was widely acclaimed. Some even said it's award-worthy.
Sangat diakui dan berpotensi memenangkan penghargaan.
However, the movie is poorly received.
Tapi, penilaian film sangat buruk.
Mainly because the director and the actors got carried away.
Mungkin karena sutradara dan produser terlalu seenaknya.
The movie was too long. The pacing was a mess.
Film terlalu panjang, kendali tempo kurang baik,
It couldn't bring out the charm of the script.
tak bisa memunculkan kekuatan dari naskah.
That's challenging.
Sungguh sulit.
The script doesn't represent the entire work.
Naskah tidak bisa mewakili seluruh karya.
If you wish to convey your message via words, then being a novelist will do the trick.
Jika hanya bergantung pada naskah, pergi menulis novel saja.
The script is not the sole factor that decides whether the movie is good or bad.
Baik buruknya hasil karya bukan pengaruh dari naskah.
A producer is not a leftover position.
Kau bertugas dalam produksi, ini bukan pekerjaan sisa.
If a producer decides it's over, then it's over.
Begitu produser memutuskan berhenti, kegiatan syuting akan berakhir.
It's a very important role.
Posisinya sepenting itu.
You're the producer. You have the answers, don't you?
Kau bertugas dalam produksi, seharusnya bisa menjelaskan, bukan?
Take filming seriously.
Jangan meremehkan film.
Just a piece of advice from me.
Kuberikan saran untukmu.
Everyone who participates in the creative process is a creator.
Semua orang yang ikut serta dalam karya adalah kreator.
There's no hierarchy.
Tidak ada posisi tinggi atau rendah.
Thank you.
Terima kasih.
♫Create, follow what your heart wants♫
♫Berkaryalah mengikuti dorongan hatimu♫
10 years ago or 10 years later, our time is limited.
Tak peduli sepuluh tahun lalu atau selanjutnya, waktu selalu ada batasnya.
Why didn't I notice such an obvious thing?
Kenapa aku tidak paham hal sesepele ini?
We commit so that we won't have any regrets. Or else, nothing will change.
Melakukan sesuatu demi tidak menyesal atau semuanya tak akan berubah.
Tsurayuki!
Tsurayuki.
What's up?
Kenapa?
I'm sorry!
Maaf, Tsurayuki.
Why so sudden?
Kenapa tiba-tiba minta maaf?
What happened?
Ada apa?
Can you spare me some time? I want to talk to you.
Boleh berikan aku sedikit waktu? Aku ingin bicara denganmu.
It's already over. I don't care.
Sudah berakhir, terserah saja.
No, it hasn't even begun.
Tidak, semuanya masih belum dimulai.
Like what you said,
Seperti yang kau katakan.
the shooting and the editing haven't even started. I don't want to give up now.
Syuting dan editing saja belum dimulai, aku tidak ingin menyerah sekarang.
Kyouya...
Kyoya.
Let's do our best and film it first. We'll communicate
Kita targetkan untuk membuat karya bagus dan saling berkomunikasi.
and decide what to do later.
Setelah itu baru tentukan lagi bagaimana kelanjutannya.
As for the time limit,
Mengenai waktu...
we'll deal with it when we're there.
kita bicarakan lagi nanti.
That can't be helped.
Aku kehabisan akal menghadapimu.
Let's do it then.
Kutemani kau saja.
♫Even if I'm hurt, it can't end here♫ Let's work together.
♫Tak boleh berakhir di sini meski terluka♫ Mari kita berusaha.
♫I'm not alone anymore♫
♫Biar aku merasa tidak sendirian♫
♫I'll make it next time♫
♫Lain kali sungguh harus dicapai♫
Nice weather today.
Cuacanya bagus.
I picked the date after consulting the weather forecast. I thought it through.
Kutentukan hari setelah melihat ramalan cuaca. Pertimbanganku menyeluruh, kan?
I also tried my best to keep it within three minutes.
Menekan waktu hingga tiga menit juga bukan perkara mudah.
Thank you.
Terima kasih.
Let's work hard together.
Kita berusaha bersama.
Yes.
Iya.
Eh? This is...?
Eh, apa ini?
What's up?
Kenapa?
The equipment that Tsurayuki borrowed
Kamera yang Tsurayuki pinjam.
is not a video camera.
Ini bukan kamera perekam.
Impossible.
Bagaimana mungkin?
DIGITAL SINGLE-LENS REFLEX CAMERA
DIGITAL SLR
I wrote the wrong thing.
Aku salah tulis.
Let's borrow it again.
Pergilah meminjam sekarang.
No, we'll waste too much time.
Tidak bisa, terlalu membuang-buang waktu.
How...?
Bagaimana bisa?
I'm sorry. I ruined everything.
Maaf, semuanya jadi begini.
It's okay. We can't do anything about it. Let's...
Tidak masalah, tak ada pilihan lain. Kita...
That's right. We have no other option.
Iya, tidak ada pilihan lain.
No other...option?
Tidak ada pilihan lain?
I kept telling myself that and I regretted it. That's how I spent my previous decade.
Aku selalu berkata begitu dan menjalani sepuluh tahun mendatang dengan penyesalan.
I finally got a second chance.
Padahal sudah mendapat kesempatan untuk mengulangnya.
Am I going to make the same mistake again?
Apa harus membuat kesalahan yang sama di sini?
Should I find some excuse and let my future self deal with it?
Membuat alasan untuk mengelak dan memasrahkan masalah pada masa depan?
Do I want to spend another ten years like this?
Melewati sepuluh tahun dengan cara itu?
No.
Tidak.
There is a way.
Pasti ada cara.
I'll definitely find a way.
Aku akan mencari solusinya.
EP03 WHO AM I?
EPISODE 3, SIAPAKAH AKU?